O escalonador de tarefas do Windows, conhecido como "Agendador de Tarefas" (Task Scheduler), não é o mesmo que o escalonador de processos que gerencia a alocação de recursos da CPU em tempo real. O escalonador de processos do Windows é uma parte crucial do núcleo do sistema operacional, responsável por determinar a ordem em que os processos serão executados e pela alocação de tempo de CPU para cada processo. 

O escalonador de processos do Windows é um escalonador preemptivo e prioritário. Isso significa que ele pode interromper a execução de um processo em andamento para dar prioridade a outro processo de maior prioridade. Ele lida com os processos usando uma combinação de políticas de escalonamento, como prioridades de processo e threads, algoritmos de fila e técnicas de preempção. 

Ao lidar com processos, o escalonador do Windows considera várias métricas, incluindo a prioridade do processo, a quantidade de tempo de CPU já utilizada pelo processo e a capacidade do sistema para garantir que o sistema permaneça responsivo e eficiente. Ele tenta equilibrar a necessidade de responder rapidamente a eventos do sistema com a maximização do uso da CPU para garantir um desempenho global satisfatório. 